<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
 </head>
 <body>
  <h1>Решённые задачи:</h1>
   <table>
    <tr>
      <td><b>№</b></td>
      <td><b>Название</b></td>
      <td><b>Описание</b></td>
     </tr>
     <tr>
      <td><b>A</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Значение функции</b></a></td>
      <td>Вычисляем y = ax^2 + bx + c</td>
     </tr>
     <tr>
      <td><b>B</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Чётные и нечётные числа</b></a></td>
      <td>Алла придумала такую онлайн-игру: игрок нажимает на кнопку, и на экране
          появляются три случайных числа. Если все три числа оказываются одной
          чётности, игрок выигрывает. Напишите программу, которая по трём числам
          определяет, выиграл игрок или нет.</td>
     </tr>
     <tr>
      <td><b>C</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Соседи</b></a></td>
      <td>Для матрицы нужно написать функцию, которая для элемента возвращает
          всех его соседей. Соседним считается элемент, находящийся от текущего
          на одну ячейку влево, вправо, вверх или вниз. Диагональные элементы
          соседними не считаются.</td>
     </tr>
     <tr>
      <td><b>D</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Хаотичность погоды</b></a></td>
      <td>Метеорологическая служба вашего города решила исследовать
          погоду новым способом. Под температурой воздуха в конкретный
          день будем понимать максимальную температуру в этот день.
          Назовём хаотичностью погоды за n дней количество дней,
          в которые температура строго больше, чем в день до (если
          такой существует) и в день после текущего (если такой существует).
          Например, если за 5 дней максимальная температура воздуха составляла
          [1, 2, 5, 4, 8] градусов, то хаотичность за этот период равна
          2: в 3-й и 5-й дни выполнялись описанные условия.
          Определите по ежедневным показаниям температуры хаотичность погоды
          за этот период.</td>
     </tr>
     <tr>
      <td><b>E</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Самое длинное слово</b></a></td>
      <td>Гоша пытается оценить сложность статьи.
          Он придумал такой метод оценки: берётся случайное предложение
          из текста и в нём ищется самое длинное слово. Его длина и будет
          условной сложностью статьи.</td>
     </tr>     
     <tr>
      <td><b>F</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Палиндром</b></a></td>
      <td>Помогите Васе понять, будет ли фраза палиндромом?.
          Учитываются только буквы и цифры, заглавные и строчные
          буквы считаются одинаковыми. Решение должно работать за O(N)</td>
     </tr>     
     <tr>
      <td><b>G</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Работа из дома</b></a></td>
      <td>Переводим число из десятичной системы
          счисления в двоичную</td>
     </tr>     
     <tr>
      <td><b>H</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Двоичная система</b></a></td>
      <td>Складываем 2 числа в двоичной системе</td>
     </tr>     
     <tr>
      <td><b>I</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Степень четырёх</b></a></td>
      <td>Определяем является ли число степенью четвёрки</td>
     </tr>     
     <tr>
      <td><b>J</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Факторизация</b></a></td>
      <td>Тимофей собирается рассказать про Основную теорему арифметики.
В соответствии с этой теоремой, любое число раскладывается на
произведение простых множителей единственным образом –— с точностью
до их перестановки.

Например:
       
       - число 8 можно представить как 2 x 2 x 2;
       - число 50 – как 2 x 5 x 5;

Разложение числа на простые множители называется факторизацией числа.</td>
     </tr><tr>     
     <td><b>K</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Списочная форма</b></a></td>
      <td>Для неотрицательного целого числа X списочная форма –— это массив
          его цифр слева направо. К примеру, для 1231 списочная форма будет
          [1,2,3,1]. На вход подается количество цифр числа Х, списочная
          форма неотрицательного числа Х и неотрицательное число K.
          Числа К и Х не превосходят 10000.
          Нужно вернуть списочную форму числа X + K.</td>
     </tr>     
     <tr>
      <td><b>L</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Лишняя буква</b></a></td>
      <td>Есть 2 строки s и t, состоящие только из строчных букв.
          Строка t получена перемешиванием букв строки s и добавлением 1
          буквы в случайную позицию. Нужно найти добавленную букву.</td>
     </tr>     
     <tr>
      <td><b>M</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Ближайший ноль</b></a></td>
      <td>Улица, на которой хочет жить Тимофей, имеет длину n,
          то есть состоит из n одинаковых идущих подряд участков.
          На каждом участке либо уже построен дом, либо участок пустой.
          Тимофей ищет место для строительства своего дома.
          Чтобы оптимально выбрать место для строительства,
          Тимофей хочет для каждого участка знать расстояние до
          ближайшего пустого участка. (Для пустого участка эта величина
          будет равна нулю — расстояние до самого себя).
          Ваша задача – помочь Тимофею посчитать искомые расстояния.
          Для этого у вас есть карта улицы. Дома в городе Тимофея
          нумеровались в том порядке, в котором строились, поэтому их
          номера на карте никак не упорядочены. Пустые участки обозначены
          нулями.</td>
     </tr>
     <tr>
      <td><b>N</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Ловкость рук</b></a></td>
      <td>Гоша и Тимофей нашли тренажёр для скоростной
          печати, которой представляет собой
          поле из клавиш 4?4, в котором на каждом раунде появляется
          конфигурация цифр и точек. На клавише написана либо точка,
          либо цифра от 1 до 9. В момент времени t игрок должен
          одновременно нажать на все клавиши, на которых написана цифра t.
          Гоша и Тимофей могут нажать в один момент времени на k клавиш каждый.
          Если в момент времени t были нажаты все нужные клавиши, то игроки
          получают 1 балл. Найдите число баллов, которое смогут заработать
          Гоша и Тимофей, если будут нажимать на клавиши вдвоём.</td>
     </tr>
     <tr>
      <td><b>O</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Тесты</b></a></td>
      <td>Тесты для всех задач блока на unittest.</td>
     </tr>
   </table>
 </body>
</html>
