<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
  </head>
  <body>
  <h1>Решённые задачи:</h1>
  <table>
    <tr>
      <td><b>№</b></td>
      <td><b>Название</b></td>
      <td><b>Описание</b></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><b>A</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Генератор скобок</b></a></td>
      <td>
      Генерируем все правильные скобочные последовательности в алфавитном порядке (открывающая скобка идёт раньше закрывающей) по заданному n (количеству открывающихся скобок)
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><b>B</b></td>
      <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Комбинации</b></a></td>
      <td>
      На клавиатуре старых мобильных телефонов каждой цифре соответствовало несколько букв. Примерно так:

      .2 - 'abc',
      .3 - 'def',
      .4 - 'ghi',
      .5 - 'jkl',
      .6 - 'mno',
      .7 - 'pqrs',
      .8 - 'tuv',
      .9 - 'wxyz'

Известно в каком порядке были нажаты кнопки телефона, без учета повторов. Печатаем все комбинации букв, которые можно набрать такой последовательностью нажатий
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>C</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Последовательность</b></a></td>
    <td>Даны 2 строки. Нужно понять, является ли первая из них подпоследовательностью второй</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>D</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Печеньки</b></a></td>
    <td>
    К Васе в гости пришли одноклассники. Его мама решила угостить ребят печеньем. Печенья могут быть разного размера, а у каждого ребёнка есть фактор жадности —– минимальный размер печенья, которое он возьмёт. Нужно выяснить, сколько ребят останутся довольными в лучшем случае, когда они действуют оптимально. Каждый ребёнок может взять не больше одного печенья
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>E</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Покупка домов</b></a></td>
    <td>
    Тимофей решил купить несколько домов на Алгосском архипелаге. Он нашёл n объявлений о продаже, где указана стоимость каждого дома в алгосских франках. А у Тимофея есть k франков. Необходимо определить наибольшее количество домов, которое можно приобрести за эти деньги
    </td>
  </tr>     
  <tr>
    <td><b>F</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Периметр треугольника</b></a></td>
    <td>
    Дан массив целых чисел, в котором каждый элемент обозначает длину стороны треугольника. Нужно определить максимально возможный периметр треугольника, составленного из сторон с длинами из заданного массива
    </td>
  </tr>     
  <tr>
    <td><b>G</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Гардероб</b></a></td>
    <td>
    Сортируем массив за 1 проход по массиву
    </td>
  </tr>     
  <tr>
    <td><b>H</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Большое число</b></a></td>
    <td>
    Даны числа. Нужно определить, какое самое большое число можно из них составить
    </td>
  </tr>     
  <tr>
    <td><b>I</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Любители конференций</b></a></td>
    <td>
    На IT-конференции присутствовали студенты из разных вузов со всей страны. Для каждого студента известен ID университета, в котором он учится. Необходимо выяснить, из каких k вузов на конференцию пришло больше всего учащихся
    </td>
  </tr>     
  <tr>
    <td><b>J</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Пузырёк</b></a></td>
    <td>
    Реализация сортировки пузырьком
    </td>
  </tr>
  <tr>     
    <td><b>K</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Сортировка слиянием</b></a></td>
    <td>
    Реализация сортировки слиянием с отдельными функциями merge и merge_sort
    </td>
  </tr>     
  <tr>
    <td><b>L</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Два велосипеда</b></a></td>
    <td>
    Модифицированный бинарный поиск для поиска первого значения, которое не больше заданного числа
    </td>
  </tr>     
  <tr>
    <td><b>M</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Золотая середина</b></a></td>
    <td>
    Поиск медианы в двух отсортированных массивах за время O(log(n+m))
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>N</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Клумбы</b></a></td>
    <td>
    Алла захотела, чтобы у неё под окном были узкие клумбы с тюльпанам. На схеме земельного участка клумбы обозначаются просто горизонтальными отрезками, лежащими на одной прямой. Для ландшафтных работ было нанято n садовников. Каждый из них обрабатывал какой-то отрезок на схеме. Процесс был организован не очень хорошо, иногда один и тот же отрезок или его часть могли быть обработаны сразу несколькими садовниками. Таким образом, отрезки, обрабатываемые двумя разными садовниками, сливаются в один. Непрерывный обработанный отрезок затем станет клумбой. Нужно определить границы будущих клумб
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>O</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Разность треш-индексов</b></a></td>
    <td>
    Гоша долго путешествовал и измерил площадь каждого из n островов Алгосов. Теперь он захотел оценить, насколько разнообразными являются острова в составе архипелага. Для этого Гоша рассмотрел все пары островов и посчитал попарно разницу площадей между всеми островами. Теперь он собирается упорядочить полученные разницы, чтобы взять k-ую по порядку из них
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>P</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Частичная сортировка</b></a></td>
    <td>
    Считаем максимальное количество блоков, на которое можно разбить последовательность для алгоритма быстрой сортировки. Например, последовательность a = [3, 2, 0, 1, 4, 6, 5] можно разбить на 3 блока. Минимальный размер первого блока равен 4. Если взять лишь первые два элемента, то отсортированная последовательность будет начинаться с двойки, что неправильно. Если взять первые три элемента, то последовательность будет начинаться с нуля, но после него сразу же пойдёт двойка. Первые четыре элемента уже гарантируют корректный префикс после объединения блоков. Четвёрку можно взять как самостоятельный блок из одного элемента. Последние два элемента надо объединить в третий блок
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>R</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Поиск в сломанном массиве</b></a></td>
    <td>
    Бинарный поиск для кольцевого массива со смещением. Пример массива: [19, 21, 100, 101, 1, 4, 5, 7, 12]
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>S</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Эффективная быстрая сортировка</b></a></td>
    <td>
    Реализация in-place quick sort, т.е. без использования дополнительной памяти на этапе разделения элементов на группы
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>T</b></td>
    <td><a href="XXX" target="_blank"><b>Тесты</b></a></td>
    <td>Тесты для всех задач блока на unittest.</td>
  </tr>
  </table>
  </body>
</html>